# BlinkFood
A JavaFx Project for 2th University term
مدرس: دکتر مصطفی نوری بایگی

هدف از این پروژه طراحی و پیادهسازی سیستم سفارش غذای آنلاین به کمک رابط کاربری گرافیکی  JAVA FXاست.

ادمین ابتدا با وارد کردن پسورد تعیین شده قبلی وارد سیستم میشود.
ادمین میتواند رستوران اضافه کند لیست رستوران ها و ویژگی های آن ها را مشاهده
کرده، ویرایش و یا حذف کند. همچنین می تواند لیست غذاهای یک رستوران را مشاهده
به آن غذا اضافه کرده، غذاها را ویرایش یا حذف کند.
همچنین ادمین باید قابلیت غیرفعال کردن رستورانها را داشته باشد. (رستوران های
غیر فعال شده به کاربر نمایش داده نمی شوند.)
بخش اول - پنل ادمین• کاربر میتواند با وارد کردن نام کاربری، شماره تلفن، ایمیل و رمز و آدرس ثبتنام
کرده و یا با واردکردن نام کاربری و رمز ثبت شده خود وارد برنامه شود، سپس
برنامه با اتصال به سرور باید اطلاعات مربوط به رستورانها و غذاها را دریافت کند
و آنها را نمایش دهد.
• بعد از ورود به پنل کاربر باید لیستی از رستورانها را مشاهده کند و بعد از انتخاب
رستوران لیستی از غذاها را مشاهده کند، حال کاربر باید بتواند یک غذا را انتخاب
کرده و درصورت موجود بودن غذا و کافی بودن موجودی مبلغ از حساب کاربر کسر
می شود.
• کاربر باید بتواند با رفتن به بخش پرداخت از بین سه درگاه پرداخت یکی را انتخاب
کرده و با وارد کردن شماره کارت و مبلغ موجودی خود را افزایش دهد. (جزئیات
تفاوت سه درگاه پرداخت اعلام خواهد شد).
• این قسمت با پنل کاربر و ادمین از طریق شبکه ارتباط داشته و اطلاعات مربوط به
رستورانها و غذاها را برای آنها ارسال میکند.
بخش دوم - پنل کاربر
بخش سوم - سرور• درخواستهای ادمین را دریافت و اطلاعات را ذخیره و ویرایش میکند، همچنین
درخواستهای کاربر نیز به سرور ارسال و پردازش میشوند.
• اطلاعات مربوط به رستورانها و غذاهای آنها و کاربران باید در فایل ذخیره شود تا
با بستن برنامه از بین نرود، اطلاعات ثبت شده قبلی ابتدای اجرای برنامه از فایل
لود شوند.
ویژگیهای رستوران:
• نام، آدرس، لیست غذاها، ساعت کاری، عکس
نوع رستوران
بیرون بر، با ویژگی تعداد پیک دارای میز، با ویژگی تعداد صندلی
ویژگی غذاها:
نام، قیمت، وزن، نوع (سنتی و..).، عکس
• رعایت اصول شئگرایی الزامی است و بر روی نمره شما تاثیر دارد.
• تمیزی کد، نام گذاری درست متغیرها و متدها بر روی نمره شما تاثیر دارد.
• شما باید سه برنامه مجزا پیاده سازی کنید که با شبکه (شبکه محلی لپتاپ شما) با
هم ارتباط داشته باشند. ()Socket Programming
نکات پیادهسازی• تمام اطلاعات مربوط به کاربران و رستوران ها غذاها در سمت سرور ذخیره می شود
و در سمت اپلیکیشن کاربر و ادمین اطلاعاتی نباید ذخیره شود.
• پیاده سازی سرور به صورت سینگل ترد کافی میباشد. (سرور به طور همزمان فقط
به یک کاربر توانایی پاسخگویی دارد.)
• بخش کاربرباید با رابط کاربری گرافیکی به کمک  JAVA FXپیادهسازی شده، بخش
سرور و ادمین نیازی به رابط گرافیکی ندارد.
• برای پیادهسازی و نمایش عکس غذاها میتوانید به این صورت عمل کنید که در
کنار برنامه کاربر پوشهای از عکسها دارید و برای هر غذا صرفا اسم عکس را از
سرور دریافت می کنید.
• استفاده از پایگاهداده مجاز نبوده و اطلاعات باید روی فایل ذخیره شوند.
• چککردن صحیح بودن فرمت اطلاعات ورودی (مثلا وارد کردن حروف بجای شماره
همراه در هنگام ورود شماره کاربر) یا داشتن موجودی و غیره باید پیادهسازی
شوند.
• در صورت وارد کردن اطلاعات نادرست پیام خطا به کاربر نمایش داده میشود.
• به جای این که پوشه ای از عکس ها برای غذا یا رستوران در کنار برنامه کاربر باشد
سرور از طریق شبکه برای برنامه کاربر عکس را ارسال کند.()5
نمره اضافه• پیاده سازی سرور به صورت مولتی ترد به صورتی که چند کلاینت به صورت هم
زمان بتوانند به سرور متصل شوند.این مورد نباید باعث به وجود آمدن
ناسازگاری در اطلاعات سرور شود. ()20
• خلاقیت در طراحی منطقی و گرافیکی برنامه (گرافیک برای بخش ادمین و..). (تا 30
درصد)
 .1مشخص کردن کلاسهای مورد نیاز و متدها و متغیرها
 .2پیادهسازی کلاسهایی که نقش دیتا را برای ما ایفا میکنند (غذا، رستوران..).
 .3پیادهسازی سرور به شکلی که دادهها را بجای شبکه از طریق کنسول دریافت کند.
 .4پیادهسازی ادمین و اتصال از طریق شبکه به سرور.
 .5پیادهسازی کاربر و اتصال از طریق شبکه به سرور.
• پروژه در قالب گروههای حداکثر دو نفره انجام میشود.
• اعضای گروه باید به کد تسلط کافی داشته باشند.
• در صورت مشاهده شباهت غیرمعقول بین کد گروههای مختلف نمره منفی برای هر
دو گروه در نظر گرفته میشود.
ترتیب پیشنهادی برای انجام پروژه
سایر نکات
